ESTRUCTURA DE DATOS

Proyecto de la Linea Aerea "Noroeste".

Generalidades.
.-	La  Linea Aerea Noroeste trabaja en 10 aeropuertos de las principales ciudades del Noroeste del Pais 
    (Mazatlan, Culiacan, Los Mochis, Cd. Obregon, Hermosillo, Nogales, Puerto Peñasco, Mexicali, Tijuana, y Los Cabos).
.-	Un aeropuerto no tiene restricciones en cuanto al numero de aviones que pueden estar en el.
.-	Un avion cuenta con una matricula alfanumerica.-----ya
.-	Un avion puede transportar como maximo 5 pasajeros.
.-	Los pasajeros cuentan con un nombre.----------------ya



Aclaraciones.
.-	Los pasajeros pueden subir a un avion que se encuentre en algun aeropuerto.
.-	Para poder que un avion despegue se requiere que:
o	 Al menos exista un pasajero.
o	Tenga un destino (cuidar de que el destino exista y que sea diferente del aeropuerto origen).
.-	Al bajar un avion en su aeropuerto destino, se debera bajar a todos los pasajeros.
.-	Los aeropuertos deberan de estar en un arreglo de objetos, incluyendo el aire.
.-	El alumno escogera el tipo de lista de aviones y de pasajeros. 
       Se deja a su libre albedrio si es simple o doble.


Que es lo que se requiere ? MENU DE OPCIONES.

.-	Dar de alta pasajeros y subirlos a un avion.
.-	Dar de alta aviones en un aeropuerto especifico.
.-	Conocer los aviones que se encuentren en un aeropuerto.
.-	Conocer los aviones que se encuentren volando.
.-	Conocer la lista de pasajeros en un avion.
.-	Conocer la ubicacion de un pasajero.
.-	Conocer la ubicacion de un avion.
.-	Mandar despegar un avion.
.-	Aterrizar un avion.



Detalles de cada opcion:

.-	Dar de alta pasajeros y subirlos a un avion.
Aqui se pedira el numero de pasajeros a dar de alta, 
y se debera preguntar por cada pasajero el aeropuerto (poner menu de aeropuertos), y se desplegaran las matriculas
    de los aviones que estan en el aeropuerto, 
** si no hay aviones mostrar un mensaje y regresarse al menu de aeropuertos para elegir otro. 
** Si hay aviones en el aeropuerto, elegir uno, si este no tiene cupo, se debera mostrar un mensaje y se debera 
    volver a desplegar los aviones disponibles que hay en el aeropuerto, y si ya no hay, 
**se debera a volver a desplegar el menu de aeropuertos para que se elija otro.
 **Se debera pedir a cada pasajero su nombre.
NOTA ACLARATORIA: desde que se pide el numero de pasajeros a dar de alta, se debera validar si hay espacio para
    ellos en todos los aeropuertos, si no hay espacios, mostrar un mensaje y regresar al menu principal. 
    Asi mismo, cuando si hay espacio, y se elige un aeropuerto, si este no tiene aviones, mostrar un mensaje y
    se devolvera al menu de aeropuertos para elegir otro. En caso de que si existan aviones pero estos estan 
    llenos, mostrar un mensaje de error y regresarse al menu principal para elegir otro aeropuerto.

.-	Dar de alta aviones en un aeropuerto especifico.
En esta opcion se pedira el numero de aviones a dar de alta, y posteriormente, se desplegraran el menu de 
    aeropuertos para que se elija en el que se quiera insertar los aviones (todos los aviones van al mismo 
    aeropuerto). Por cada avion se debera pedir la matricula y se debera validar que NO se deben dar de alta 2 o 
    mas aviones con la misma matricula.

.-	Conocer los aviones que se encuentren en un aeropuerto.
En esta opcion se desplegraran el menu de aeropuertos para que se elija en el que se desea que se muestre sus 
    aviones. Se debera mostrar la matricula de cada avion con el numero de pasajeros que tienen. Si no hay 
    aviones se debera desplegar un mensaje y se volvera al menu principal.

.-	Conocer los aviones que se encuentren volando.
Se debera mostrar la matricula de cada avion que se encuentre volando con el numero de pasajeros que tienen y su 
    destino. Si no hay aviones se debera desplegar un mensaje y se volvera al menu principal.

.-	Conocer la lista de pasajeros en un avion.
Se debera pedir la matricula del avion, y se buscara, si este es encontrado, se desplegraran el nombre de sus 
    pasajeros, si es que los hay, si no, mandar un mensaje. Si no existe el avion, mostrar un mensaje indicandolo.

.-	Conocer la ubicacion de un pasajero.
En esta opcion se pedira el nombre del pasajero a buscar, y se buscara en TODOS los aviones, incluso los que se 
   encuentren volando. Puede haber varios pasajeros con el mismo nombre por lo que se pondran todos. Una vez 
   encontrado el o los pasajeros, se desplegraran la matricula del avion donde se encuentra, Asi como el 
   aeropuerto donde se encuentra dicho avion, incluso si se encuentra volando. Si no se encuentra ningun 
   pasajero con ese nombre, desplegar un mensaje indicandolo.

.-	Conocer la ubicacion de un avion.
Aqui se pedira la matricula del avion y se buscara en todos los aeropuertos, incluyendo los que se encuentren 
   volando y se desplegraran su ubicacion en caso de que se encuentre, en caso contrario, mostrar un mensaje 
   indicandolo.

.-	Mandar despegar un avion.
Aqui se pedira el aeropuerto (poner menu de aeropuertos), y se desplegaran las matriculas de los aviones que 
estan en el aeropuerto, si no hay aviones mostrar un mensaje y regresarse al menu principal. Si existen aviones, 
se debera escoger uno de ellos y se revisara si tiene al menos un pasajero, si es Asi, se pedira el destino y se 
mandara a volar, eliminandolo de la lista de ese aeropuerto. En caso, de que no tenga pasajeros, desplegar un 
mensaje y volver al menu principal.

.-	Aterrizar un avion.
En esta opcion se desplegaran las matriculas de los aviones que se encuentran volando, si los hay, se debera 
escoger uno de ellos, y se eliminara de la lista de los del aire, y se debera insertar en la lista del aeropuerto
destino, y se eliminaran todos los pasajeros. Si no hay aviones volando mostrar un mensaje indicandolo.